# 💡 How-To-Study

## 💡 0. 목차

- [1. 스터디 저장소를 자신의 컴퓨터로 clone하기](#1-스터디-저장소를-자신의-컴퓨터로-clone하기)
- [2. 각자 브랜치 설정하기](#2-각자-브랜치-설정하기)
- [3. 각 주마다 문제 해결 후 add, commit하기](#3-각-주마다-문제-해결-후-add-commit하기)
- [4. 모든 커밋이 끝났다면 원격 저장소로 push하고 PR 날리기](#4-모든-커밋이-끝났다면-원격-저장소로-push하고-pr-날리기)

---

## 💡 1. 스터디 저장소를 자신의 컴퓨터로 clone하기

### (1) 원하는 위치에 새 폴더를 생성한다.

- 폴더 이름 : SSAFY-10-1 (필수는 아니고 권장)
- 폴더 이름은 마음대로 해도 되지만, 깃허브 계정 이름으로(SSAFY-10-1) 독립적인 폴더를 생성하고 그 아래에서 각각의 프로젝트를(algorithm-study 등등) 관리하는 것이 편리할 것 같다.

### (2) 윈도우는 Git Bash, 맥은 터미널 앱(또는 iTerm 앱)을 실행한다.

- 윈도우는 아까 생성한 SSAFY-10-1 폴더에 들어가서 마우스 우클릭 → Git Bash Here 메뉴를 선택하여 Git Bash를 실행한다.
- 맥은 우선 터미널 앱(또는 iTerm 앱)을 실행하고 터미널에서 cd 명령어를 이용하여 SSAFY-10-1 폴더로 이동한다. (`cd` 명령어와 `ls` 명령어를 활용한다)
    - `Cmd + Space` 단축키를 입력하면 맥의 Spotlight 기능을 사용할 수 있는데 여기서 터미널(또는 iTerm) 이라고 입력하면 앱을 곧바로 실행할 수 있다.
    - `cd` 명령어 : change directory의 줄임말로, 경로를 이동하는 명령어이다.
    - `ls` 명령어 : list의 줄임말로, 현재 경로에 위치한 폴더와 파일 목록을 보여준다.

### (3) 깃허브에 들어가서 repository(저장소)의 git 주소를 복사한다.

- 알고리즘 스터디 저장소 링크 : https://github.com/SSAFY-10-1/algorithm-study
- 위 링크로 들어가서 초록색 code 버튼 클릭 → 주소 옆에 있는 복사 버튼 클릭

### (4) 깃허브에 있는 원격 저장소를 clone하여 로컬 저장소로 가져온다.

- 터미널에서 다음 명령어 실행 : `git clone {아까_복사한_링크}`

### (5) clone 작업이 완료되면 `cd` 명령어를 이용하여 algorithm-study 경로로 이동한다.

- 터미널에서 다음 명령어 실행 : `cd algorithm-study`

---

## 💡 2. 각자 브랜치 설정하기

### (1) 각자 자신의 깃허브 아이디로 브랜치를 생성한다.

- 터미널에서 다음 명령어 실행 : `git checkout -b {브랜치_이름}`
- 브랜치 이름은 각자의 깃허브 아이디로 설정한다.

## 💡 3. 각 주마다 문제 해결 후 add, commit하기

### (1) 각자의 폴더 안에서 코드를 작성한다.

-  `{각_주차별_폴더}/{문제_번호}/{본인의_깃허브_아이디}` 폴더 안에서 코드를 작성한다.
- 다른 곳에서 이미 코드를 작성한 상태라면 파일을 이 폴더 안으로 복사하여 저장한다.

### (2) 작성한 파일을 스테이징 영역에 추가한다.

- 터미널에서 다음 명령어 실행 : `git add -A` or `git add {추가할_파일}`

### (3) 파일이 잘 추가되었는지 확인한다.

- 터미널에서 다음 명령어 실행 : `git status`

### (4) 파일 추가가 완료되었다면 커밋한다.

- 터미널에서 다음 명령어 실행 : `git commit -m "커밋_메시지"`

---

## 💡 4. 모든 커밋이 끝났다면 원격 저장소로 push하고 PR 날리기

1. 로컬 저장소에서 원격 저장소로 push한다.
    - 터미널에서 다음 명령어 실행 : `git push origin {자신의_브랜치_이름_즉_자신의_깃허브_아이디}`
2. 깃허브 저장소에서 상단의 메뉴 중 Pull Requests 탭을 클릭한다.
3. New pull request 초록색 버튼을 클릭한다.
4. 자신의 브랜치에서 main 브랜치로 PR을 보낸다. 이때 원본 브랜치와 자신의 브랜치가 잘 선택되었는지 반드시 확인한다.
    - 브랜치 PR 방향에 주의할 것 (base: main ← compare: 자신의 브랜치 이름)
5. Create pull request 초록색 버튼을 클릭하여 PR을 보낸다.
6. 제목을 작성하고, 하단의 Create pull request 초록색 버튼을 클릭한다.
    - 제목은 `[1주차] 홍창기` 와 같은 형식으로 작성한다.
